---
title: Shared Access Signatures (SAS) を使用して Azure Storage リソースへの制限付きアクセスを許可する
description: Shared Access Signature (SAS) を使用して、BLOB、キュー、テーブル、ファイルを含む Azure Storage リソースへのアクセスを委任する方法について説明します。
services: storage
author: tamram
ms.service: storage
ms.topic: article
ms.date: 08/12/2019
ms.author: tamram
ms.reviewer: cbrooks
ms.subservice: common
ms.openlocfilehash: 4cf4f87e42508c60cd9195cb8d1e4127134f64aa
ms.sourcegitcommit: 18061d0ea18ce2c2ac10652685323c6728fe8d5f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/15/2019
ms.locfileid: "69034911"
---
# <a name="grant-limited-access-to-azure-storage-resources-using-shared-access-signatures-sas"></a>Shared Access Signatures (SAS) を使用して Azure Storage リソースへの制限付きアクセスを許可する

Shared Access Signature (SAS) により、データのセキュリティを損なうことなく、ストレージ アカウント内のリソースへのセキュリティ保護された委任アクセスが提供されます。 SAS を使用すると、クライアントがデータにアクセスする方法をきめ細かく制御できます。 パラメーターの中でも、クライアントがアクセスできるリソース、それらのリソースに対して持つアクセス許可、SAS の有効期間などを制御できます。

## <a name="types-of-shared-access-signatures"></a>共有アクセス署名の種類

Azure Storage では、次の 3 種類の Shared Access Signature がサポートされています。

- **ユーザー委任 SAS (プレビュー)。** ユーザー委任 SAS は、Azure Active Directory (Azure AD) 資格情報と、SAS に指定されたアクセス許可によっても保護されます。 ユーザー委任 SAS は、BLOB ストレージにのみ適用されます。 ユーザー委任 SAS を作成するには、まず、SAS への署名に使用されるユーザー委任キーを要求する必要があります。 ユーザー委任 SAS の詳細については、[ユーザー委任 SAS の作成 (REST API)](/rest/api/storageservices/create-user-delegation-sas) に関するページを参照してください。
- **サービス SAS。** サービス SAS は、ストレージ アカウント キーで保護されます。 サービス SAS は、次のうち 1 つだけの Azure Storage サービスのリソースへのアクセスを委任します。Blob storage、Queue storage、Table storage、または Azure Files。 サービス SAS の詳細については、 [サービス SAS の作成 (REST API)](/rest/api/storageservices/create-service-sas) に関するページを参照してください。
- **アカウント SAS。** アカウント SAS は、ストレージアカウント キーで保護されます。 アカウント SAS は、1 つ以上のストレージ サービスのリソースへのアクセスを委任します。 サービスまたはユーザー委任 SAS を介して実行できるすべての操作は、アカウント SAS を介しても実行できます。 さらに、アカウント SAS を使用して、**Get/Set Service Properties** や **Get Service Stats** など、サービスのレベルで適用される操作へのアクセスを委任できます。 サービス SAS で許可されていない BLOB コンテナー、テーブル、キューおよびファイル共有の読み取り、書き込みおよび削除操作へのアクセスも委任できます。 アカウント SAS の詳細については、[アカウント SAS の作成 (REST API)](/rest/api/storageservices/create-account-sas) に関するページを参照してください。

> [!NOTE]
> セキュリティのベスト プラクティスとして、より侵害されやすいアカウント キーを使用するのではなく、可能な限り Azure AD 資格情報を使用することをお勧めします。 アプリケーション設計で、BLOB ストレージへのアクセスのため、Shared Access Signature が必要な場合は、セキュリティを強化するために、可能な限り、Azure AD 資格情報を使用してユーザー委任 SAS を作成してください。

Shared Access Signature の形式は、次の 2 つのいずれかです。

- **アドホック SAS:** アドホック SAS を作成すると、開始時刻、有効期限、および SAS へのアクセス許可がすべて、SAS URI で指定されます (または、開始時刻を省略した場合は、暗黙で指定されます)。 任意の種類の SAS を、アドホック SAS にできます。
- **保存されているアクセス ポリシーによるサービス SAS:** 保存されているアクセス ポリシーは、リソース コンテナー (BLOB コンテナー、テーブル、キュー、ファイル共有など) で定義されています。 保存されているアクセス ポリシーを使用して、1 つ以上の Shared Access Signature の制約を管理できます。 保存されているアクセス ポリシーにサービスの SAS を関連付けると、SAS は、保存されているアクセス ポリシーに定義されている制約 &mdash; 開始時刻、有効期限、およびアクセス許可 &mdash; を継承します。

> [!NOTE]
> ユーザー委任 SAS またはアカウント SAS はアドホック SAS である必要があります。 保存されているアクセス ポリシーは、ユーザー委任 SAS またはアカウント SAS ではサポートされていません。

## <a name="how-a-shared-access-signature-works"></a>Shared Access Signature の機能

Shared Access Signature とは、特殊なクエリ パラメーターのセットを含むトークンを含む、1 つ以上のストレージ リソースをポイントする署名済み URI です。 このトークンは、リソースへのクライアントのアクセス方法を示します。 クエリ パラメーターの 1 つである署名は、SAS パラメーターで作成されており、SAS の作成に使用されたキーで署名されています。 この署名は、ストレージ リソースへのアクセスを承認するために、Azure Storage によって使用されます。

### <a name="sas-signature"></a>SAS の署名

SAS に署名するには、次の 2 つの方法があります。

- Azure Active Directory (Azure AD) 資格情報を使用して作成されたユーザー委任キーを使用する。 ユーザー委任 SAS は、ユーザー委任キーで署名されます。

    ユーザー委任キーを取得して SAS を作成するには、Azure AD セキュリティ プリンシパルに **Microsoft.Storage/storageAccounts/blobServices/generateUserDelegationKey** アクションを含むロールベースのアクセス制御 (RBAC) ロールが割り当てられている必要があります。 ユーザー委任キーを取得するアクセス許可を持つ RBAC ロールの詳細については、[ユーザー委任 SAS の作成 (REST API)](/rest/api/storageservices/create-user-delegation-sas) に関するページを参照してください。

- ストレージ アカウント キーを使用する。 サービス SAS とアカウント SAS は、どちらもストレージ アカウント キーを使用して署名されます。 アカウント キーで署名された SAS を作成するには、アプリケーションがアカウント キーにアクセスできる必要があります。

### <a name="sas-token"></a>SAS トークン

SAS トークンは、クライアント側で生成する文字列であり、たとえば、Azure Storage クライアント ライブラリのいずれかを使用します。 SAS トークンは、Azure Storage によって追跡されません。 クライアント側では、数に制限なく SAS トークンを作成できます。 SAS を作成したら、ストレージ アカウント内のリソースへのアクセスを必要とするクライアント アプリケーションに配布できます。

クライアント アプリケーションが要求の一部として Azure Storage に SAS URI を提供するときに、サービスでは、SAS パラメーターと、要求の認証に対して有効であることを確認する署名が確認されます。 サービスによって署名が有効であることが確認されると、要求が承認されます。 それ以外の場合、要求はエラー コード 403 (Forbidden) で拒否されます。

リソース URI と その SAS トークンを示すサービス SAS URI の例は以下のようになります。

![サービス SAS URI のコンポーネント](./media/storage-sas-overview/sas-storage-uri.png)

## <a name="when-to-use-a-shared-access-signature"></a>Shared Access Signature を使用するタイミング

SAS は、他の方法では、ストレージ アカウント内のリソースへのアクセス許可を持たないクライアントに、それらのリソースへのセキュリティで保護されたアクセスを提供する場合に使用します。

SAS が役立つ一般的なシナリオは、ストレージ アカウント内でユーザーが自分のデータの読み取りや書き込みを行うサービスです。 ストレージ アカウントにユーザー データが格納されるシナリオには、2 種類の典型的な設計パターンがあります。

1. 認証を実行するフロントエンド プロキシ サービス経由で、クライアントがデータのアップロードとダウンロードを行います。 このフロントエンド プロキシ サービスには、ビジネス ルールの検証が可能であるという利点がありますが、データやトランザクションが大量である場合は、需要に応じて拡張可能なサービスの作成にコストがかかったり、困難が生じたりする可能性があります。

   ![シナリオ図:フロント エンド プロキシ サービス](./media/storage-sas-overview/sas-storage-fe-proxy-service.png)

1. 軽量サービスが、必要に応じてクライアントを認証してから、SAS を生成します。 クライアント アプリケーションは、SAS を受信すると、SAS で定義されたアクセス許可と SAS で許可された期間で、ストレージ アカウントのリソースに直接アクセスできるようになります。 SAS によって、すべてのデータをフロントエンド プロキシ サービス経由でルーティングする必要性が減少します。

   ![シナリオ図:SAS プロバイダー サービス](./media/storage-sas-overview/sas-storage-provider-service.png)

多くの実際のサービスでは、これら 2 つのアプローチを組み合わせて使用している場合があります。 たとえば、一部のデータはフロントエンド プロキシで処理して検証し、その他のデータは SAS を使用して直接保存または読み取ります。

また、特定のシナリオにおけるコピー操作でソース オブジェクトへのアクセスを承認するために、SAS が必要です。

- BLOB を別のストレージ アカウント内にある他の BLOB にコピーする場合、コピー元 BLOB へのアクセスの承認には SAS を使用する必要があります。 コピー先 BLOB へのアクセスの承認にも、任意で SAS を使用できます。
- ファイルを別のストレージ アカウント内にある他のファイルにコピーする場合、コピー元ファイルへのアクセスの承認には SAS を使用する必要があります。 コピー先 BLOB へのアクセスの承認にも、任意で SAS を使用できます。コピー先ファイルへのアクセスの承認にも、任意で SAS を使用できます。
- BLOB をファイルにコピーしたり、ファイルを BLOB にコピーしたりする場合、同じストレージ アカウント内にコピー先とコピー元のオブジェクトがある場合でも、SAS を使用してソース オブジェクトへのアクセスを承認する必要があります。

## <a name="best-practices-when-using-sas"></a>SAS を使用する際のベスト プラクティス

アプリケーションで Shared Access Signature を使用する場合は、次の 2 つの潜在的なリスクに注意する必要があります。

- SAS が漏えいすると、取得した人はだれでも使用できるため、ストレージ アカウントの安全性が損なわれるおそれがあります。
- クライアント アプリケーションに提供された SAS が期限切れになり、アプリケーションがサービスから新しい SAS を取得できない場合は、アプリケーションの機能が損なわれる可能性があります。

Shared Access Signature の使用に関する次の推奨事項に従うと、これらのリスクの軽減に役立ちます。

- **常に HTTPS を使用**して SAS を作成または配布します。 SAS が HTTP で渡され、傍受された場合、中間者攻撃を実行している攻撃者は、SAS を読み取って、宛先のユーザーと同様に使用することができます。このため、機密データの安全性が損なわれたり、悪意のあるユーザーによるデータ破損が発生したりする可能性があります。
- **可能な限り、ユーザー委任 SAS を使用します。** ユーザー委任 SAS は、サービス SAS またはアカウント SAS に優れたセキュリティを提供します。 ユーザー委任 SAS は Azure AD 資格情報で保護されているため、コードでアカウントキーを保存する必要はありません。
- **SAS の失効計画を立てます。** SAS が侵害された場合に対応する準備ができていることを確認します。
- **サービス SAS の保存されているアクセス ポリシーを定義します。** 保存されているアクセス ポリシーを使用すると、ストレージ アカウント キーを再生成せずに、サービス SAS のアクセス許可を失効させることが可能になります。 これらの有効期限をきわめて遠い将来 (または無期限) に設定し、それがさらに将来へ移動するように、定期的に更新されるようにします。
- **アドホック SAS サービスまたはアカウント SAS には、短期間の有効期限を使用します。** こうすると、SAS が侵害された場合でも、有効である期間はほんの短い期間になります。 この方法は、保存されているアクセス ポリシーを参照できない場合に特に重要です。 また、短期間の有効期限は、BLOB にアップロード可能な時間が制限されるので、BLOB に書き込むことのできるデータの量も制限します。
- **必要に応じて、クライアントに SAS を自動更新させます。** クライアントは、SAS を提供するサービスが利用不可である場合に再試行する時間を考慮して、有効期限までに余裕を持って SAS を更新する必要があります。 使用する SAS が、すぐに実行する短期間の少数の操作用であり、操作が、指定された有効期限の前に完了する予定である場合は、SAS が更新されないため、この方法は必要ありません。 ただし、クライアントが SAS 経由で日常的に要求を実行する場合は、有効期限に注意が必要になる可能性があります。 重要な考慮事項は、SAS の有効期限を短くする必要性 (前述のように) と、更新の完了前に SAS の期限が切れることによる中断を避けるためにクライアントが早めに更新を要求する必要性とのバランスです。
- **SAS の開始時刻に注意します。** SAS の開始時刻を **[現在]** に設定すると、クロック スキュー (さまざまなコンピューター間での現在時刻の差) により、最初の数分間にエラーが断続的に表示される場合があります。 一般に、開始時刻は 15 分以上前になるように設定します。 または、まったく設定せず、すべての場合ですぐに有効になるようにします。 同じことが、一般的には有効期限にも適用されます。どの要求でも、前後 15 分以内のクロック スキューが発生する可能性があることを憶えておいてください。 2012-02-12 より前の REST バージョンを使用するクライアントの場合、保存されているアクセス ポリシーを参照しない SAS の最長期間は 1 時間であり、それより長い期間を指定するポリシーはすべて失敗します。
- **アクセス先のリソースを具体的に指定します。** セキュリティのベスト プラクティスは、必要最小限の権限をユーザーに付与することです。 ユーザーに必要なのは、1 つのエンティティへの読み取りアクセスだけの場合は、すべてのエンティティへの読み取り/書き込み/削除アクセスではなく、その 1 つのエンティティへの読み取りアクセスだけをユーザーに許可します。 これは、攻撃者の管理下での SAS の機能を低下させるため、SAS が侵害された場合に損害を抑えるためにも役立ちます。
- **アカウントは、SAS によるものも含め、すべての使用について課金されることを理解します。** BLOB への書き込みアクセスを許可した場合は、ユーザーが 200 GB の BLOB をアップロードする可能性があります。 ユーザーに読み取りアクセスも許可すると、この BLOB を 10 回ダウンロードする可能性があり、2 TB (テラバイト) の送信料金が発生します。 したがって、悪意のあるユーザーによるリスクが軽減されるように、制限付きアクセス許可を付与してください。 このような脅威が軽減されるように、短期間の SAS を使用してください (ただし、終了時刻のクロック スキューには注意してください)。
- **SAS を使用して書き込まれたデータを検証します。** クライアント アプリケーションがストレージ アカウントにデータを書き込む場合は、そのデータに問題がある可能性に注意してください。 データが検証後または認証後に使用可能になることをアプリケーションが要求する場合は、書き込まれたデータをアプリケーションが使用する前に、この検証を実行する必要があります。 これを実行すると、ユーザーが SAS を正当に入手している場合でも、漏えいした SAS を利用している場合でも、破損データまたは悪意によるデータの書き込みからアカウントが保護されます。
- **SAS を使用しない場合を認識します。** ストレージ アカウントに対する特定の操作に関連するリスクが、SAS を使用する利点より重大である場合もあります。 このような操作については、ビジネス ルールの検証、認証、および監査を実行した後にストレージ アカウントに書き込む中間層サービスを作成します。 また、別の方法でアクセスを管理した方が容易である場合もあります。 たとえば、コンテナー内のすべての BLOB が一般ユーザーに読み取り可能である場合は、すべてのクライアントにアクセス用の SAS を提供するのではなく、コンテナーをパブリックにします。
- **Azure Monitor と Azure Storage ログを使用してアプリケーションを監視します。** Azure Monitor や Storage Analytics ログを使用して、SAS プロバイダー サービスが中断したり、保存されているアクセス ポリシーを不注意で削除したりしたために発生する認証失敗の急増を監視できます。 詳細については、「[Azure Monitor の Azure Storage メトリック](storage-metrics-in-azure-monitor.md?toc=%2fazure%2fstorage%2fblobs%2ftoc.json)」および「[Azure Storage Analytics のログ](storage-analytics-logging.md?toc=%2fazure%2fstorage%2fblobs%2ftoc.json)」を参照してください。

## <a name="get-started-with-sas"></a>SAS の概要

Shared Access Signature の使用を開始するには、SAS の各種類に関する次の記事を参照してください。

### <a name="user-delegation-sas"></a>ユーザー委任 SAS

- [PowerShell を使用してコンテナーまたは BLOB のユーザー委任 SAS を作成する (プレビュー)](../blobs/storage-blob-user-delegation-sas-create-powershell.md)
- [Azure CLI を使用してコンテナーまたは BLOB のユーザー委任 SAS を作成する (プレビュー)](../blobs/storage-blob-user-delegation-sas-create-cli.md)
- [.NET を使用してコンテナーまたは BLOB のユーザー委任 SAS を作成する (プレビュー)](../blobs/storage-blob-user-delegation-sas-create-dotnet.md)

### <a name="service-sas"></a>サービス SAS

- [.NET を使用してコンテナーまたは BLOB のサービス SAS を作成する](../blobs/storage-blob-service-sas-create-dotnet.md)

### <a name="account-sas"></a>アカウント SAS

- [.NET を使用してアカウント SAS を作成する](storage-account-sas-create-dotnet.md)

## <a name="next-steps"></a>次の手順

- [共有アクセス署名を使用してアクセスを委任する (REST API)](/rest/api/storageservices/delegate-access-with-shared-access-signature)
- [ユーザー委任 SAS を作成する (REST API)](/rest/api/storageservices/create-user-delegation-sas)
- [サービス SAS を作成する (REST API)](/rest/api/storageservices/create-service-sas)
- [アカウント SAS を作成する (REST API)](/rest/api/storageservices/create-account-sas)
